СТЕПАНОВ Владимир ДмитриевичВчера мы попросили в редакционной канцелярии личное дело Владимира Дмитриевича. Чтобы писать некролог. «У него же в мае день рождения, и разве уже юбилей?» — спросила сотрудница канцелярии. Она думала, что готовим приветственный адрес. Потому что в смерть человека, которого любишь, поверить очень трудно. А Володю любили.Из автобиографии В. Д. Степанова: «Я родился 9 мая 1935 года в г. Витебске в семье работника железной дороги. Мать была арестована органами НКВД в 1937 г. и погибла. Отец погиб во время войны в Освенциме (был схвачен немцами в Витебске). Воспитывался в детдомах Витебской области. В 1955 году окончил с золотой медалью среднюю школу и поступил на факультет журналистики МГУ».Дата рождения, которую Владимир Дмитриевич указывал во всех официальных документах, на самом деле не соответствует действительности. Точной даты никто из окружающих сироту не знал. Он рассказывал, что в день Победы с другом, тоже детдомовцем, они решили, что этот день будут считать своим днём рождения…В «Крымской правде» Владимир Дмитриевич работал с 1970 года, корреспондентом, заведующим отделом, заместителем редактора газеты.Каким он был? Вот строки из характеристики, утверждённой на партбюро в феврале 1986 года: «Квалифицированный, грамотный журналист, свободно владеет всеми газетными жанрами, но особенно тяготеет к критическим выступлениям… Вместе с тем в поведении и высказываниях допускает излишнюю категоричность и неохотно соглашается с мнением товарищей, продолжая упорно отстаивать свою точку зрения. Самокритичен в оценке своих поступков, однако при обсуждении явно неправильного поведения товарищей пытается найти смягчающие обстоятельства и тем самым снизить остроту вопроса».За то, наверное, и был любим: к себе требователен, к окружающим снисходителен. Не очень удобный, так как принципиален был до щепетильности. И в то же время мягок, интеллектуален, добр. И очень уязвим, и как-то по-детски беззащитен, чист, почти наивен, особенно в житейских, бытовых вопросах.Он любил Крым, исходил все леса и горы. Любил и хорошо знал поэзию, сам писал стихи. В его столе, в памяти компьютера остались стихотворные строки, нигде не опубликованные. Может быть, не место стихам в некрологе, но мы хотим, чтобы вы узнали чуть больше о нашем товарище, которого мы потеряли, о журналисте, имя которого вы привыкли видеть под публицистическими материалами.ВкусыСытая душа попирает и сот,а голодной душе всё горькое сладко.Библия, Притчи, гл. 27, стих 7.О вкусах, говорят, не спорят.Одним хоть мёда принеси,они ещё с тобой повздорят:о мёд, мол, вымажешь усы…Они, видать, давно отъелись,и с поварами вечно брань.Им сладкое уже не прелесть,а кислое тем паче дрянь.И лишь голодный будет счастливза чёрствый, с горечью, кусок.К тому же он у нас запаслив:кусок-то этот съест и впрок.Выражаем глубокие, искренние соболезнования жене Владимира Дмитриевича Светлане и сыну Валерию. Скорбим вместе с ними о невосполнимой потере. Память о нашем друге навсегда сохранится в наших сердцах.КОЛЛЕКТИВ «КРЫМСКОЙ ПРАВДЫ».Памяти товарищаСкоропостижно ушёл из жизни солдат следствия — Анатолий Иванович Фёдоров.Анатолий Иванович родился в 1925 году в городе Атбасар Целиноградской области. После окончания Алма-Атинского пехотного училища в июле 1943 года направлен в действующую армию, назначен командиром противотанковой роты. Воевал на Степном и Втором Украинском фронтах. В октябре 1943 года в боях по расширению плацдарма на правом берегу Днепра тяжело ранен.С апреля 1944 года по май 1945 года — курсант 1-го Ленинградского артиллерийского училища в городе Энгельсе. С 1945-го по 1948 год — находился на различных командных должностях гаубичных артиллерийских полков в составе Советских войск в Германии и Венгрии, а затем в Центральной группе войск и Киевском военном округе.С сентября 1948 года по июнь 1950 года — студент Алма-Атинской юридической школы. Затем — народный следователь прокуратуры Щучинского района Кокчетавской области, а затем прокурор следственного отдела прокуратуры этой области. В июне 1955 года заочно закончил Алма-Атинский юридический институт.В ноябре 1956 года переехал в Крым, где начал работать старшим следователем прокуратуры Крымской области. С 1962-го по 1965 год — инструктор отдела административных органов Крымского обкома партии. Затем выдвинут на должность заместителя начальника следственного отдела Управления внутренних дел Крымоблисполкома. С сентября 1972 года по конец 1978 года — начальник штаба этого управления. С 1978-го по 1985 год работал начальником следственного управления УВД Крыма.В 1986 году возвратился на следственную работу в прокуратуру Крымской области, где работал до последних дней. Как в органах внутренних дел, так и в органах прокуратуры Анатолий Иванович проявил себя высококвалифицированным следователем и руководителем следствия. Большое внимание уделял воспитанию новых поколений следователей. В связи со значительными заслугами в сфере следствия генеральный прокурор Украины в октябре 2001 года наградил его знаком «Почётный работник прокуратуры Украины».Анатолий Иванович также награждён орденами Отечественной войны II степени, Красной Звезды, 15 медалями.Ушёл из жизни наш близкий друг и товарищ. Светлая память о нём останется в наших сердцах.ГРУППА ТОВАРИЩЕЙ.